<p align="center">—第六章— Chapter Six</p>

「——时间到了。那么，现在准备开始第二次的『泰拉港湾整备』股东会议。」

在一片安静的会议室中，担任司仪的艾蜜莉目光扫过亚柏、洛伊德、伟柏、雷因，以及索妮亚所坐的位置后，接著说道：

「和上次一样，各位的委任状已经在我这里。由于出席者足够，本会议成立。这次的决定，也就是泰拉港湾整备的——」

「演讲就免啰，艾蜜莉。」

伟伯的声音响起，艾蜜莉跟著看了过去。他面带微笑地坐在那里。

「出席人数什么的不重要，毕竟这次只是进行既定的议题而已。好啦，艾蜜莉……在这之前，是小浩吗？」

艾蜜莉斜后方。伟伯的视线，刺向坐在艾莉卡、玛莉亚中间的浩太。

「有什么事吗？」

「不是『有什么事』吧？记得吗，这是上一次的延续啊？好啦，赶快开始吧。」

也就是说。

「……如何？『弗雷姆王国』有发行国债吗？」

「……」

「怎样？结果如何啊？」

伟伯就像在拷问一样，一步步逼迫浩太。面对他的目光，浩太露出有些为难的笑容并耸耸肩。

「……这个嘛，以结论来说，现阶段还没听说弗雷姆王国要发行国债的消息。」

「……嘿。『现阶段』是吧？」

「是的。或许各位已经从『诺艾儿小姐不在场』这点想到，目前，诺艾儿小姐正在王都拉尔齐亚交涉。本来到了这个时间，她应该已经抵达才对——」

「也就是说她目前不在，对吧？」

「——嗯，就是这样。」

「嘿。嘿、嘿、嘿？所以呢？小浩，你打算怎么办呀？该不会你打算说『请等到诺艾儿回来』这种话吧？」

「我是这么打算呀？」

听到浩太这句话，伟伯「啊哈哈」地笑了。

「我并没有开玩笑的意思喔。只不过，港口建设是一项重大计划，我认为决定得太过轻率似乎不太好而己。」

「四十天喔！我们等了四十天喔！你还想要我们等下去吗！」

「四十天和四十一天是一样的吧？」

「不一样。」

「一样喔。」

伟伯与浩太四目相视。此时，雷因彷佛要打断两人般举手。

「不一样喔，浩太先生。」

「雷因先生？」

「索尔巴尼亚那边，送来『还没好吗还没好吗』的催促信。要是再让他们等下去，索尔巴尼亚可能就不理我们啰？既然如此，还是尽快得到结论吧。更何况——」

他顿了一下。

「——你以为我们不知道吗，浩太先生？你不是只花了一天，就把卖菜老板的店面给抢过来了吗？」

「……」

「作弊可不行喔。让我平等地来吧，平等。」

「……唉。听您这么说还真让人难过呢。我明白了，那就来进行表决吧。」

说著，浩太看向艾蜜莉。艾蜜莉微微点头，转向亚柏。

「亚柏先生。」

「我们认可泰拉领的计画。没有改变主意的打算。」

亚柏抱胸这么表示，浩太默默地向他低头致意。此时，洛伊德的声音响起。

「这个嘛……我们也认可泰拉领的计画～虽然对索妮亚殿下不好意思，但这个计画还是比索尔巴尼亚国债来得有魅力呢～」

「洛伊德先生也认可，是吧。那么——」

说著，艾蜜莉看向伟伯。

「伟伯先生。」

「当然，我支持购买索尔巴尼亚国债喔。」

「……伟伯先生。」

「哭著哀求我也不会理喔，艾蜜莉。」

说著，伟伯露出微笑。艾蜜莉见状，咬住下唇转向雷因。

「终于连名字都不肯喊了吗？」

「不……失礼了。雷因先生？」

「当然，我赞成购买索尔巴尼亚国债。」

「……我明白了。」

对于艾蜜莉的瞪视，雷因只是微微耸肩。艾蜜莉看在眼里，转向索妮亚。

「索妮亚殿下。」

「……」

「索妮亚殿下？」

「我、我！我对泰拉领的——」

「索妮亚殿下。」

索妮亚忍不住开口，却被雷因打断了。那并非瞪视却不带感情的目光，让索妮亚懊悔地低下头。一会儿后，她缓缓张开樱桃小口，说出结论。

「——我，索妮亚·索尔巴尼亚……将有关泰拉港湾整备的全权……转让给米德加商业联盟。」

听到索妮亚挤出这句话，雷因脸上浮现愉悦的神情。

「这样啊，索妮亚殿下！唉呀，您赞同我等的看法真是太好了。那么艾蜜莉小姐？」

「……」

「来吧，艾蜜莉小姐？告诉我们吧？告诉我们索妮亚殿下那些股份的意见，以及这次表决的结果！」

「……雷因先生。」

「嗯？」

「索妮亚殿下……究竟选择哪一边呢？」

赢了。

雷因面露喜色，就这么开口。

「——保留。」

后方传来的耳熟声音，让他闭上了嘴。雷因转动僵硬的头。即使认知到这声音属于谁，他依旧朝后看去，想要确认真相。

「——这部分就让我们保留，艾蜜莉。索妮亚殿下的股份，今天并不打算在这里做出结论喔？」

「——爱丽丝夫人……！为什么！」

「唉呀？你问为什么吗，雷因？索妮亚殿下说了喔，全权委任『米德加商业联盟』。」

爱丽丝优雅地晃著那头及腰金发，踩著皮靴走到雷因身旁，在那里停下脚步。

「你所做的事，我不认为有错。我也知道你这么做是为了我。所以雷因，『米德加商业联盟』以及相信你而将议决权交给你的商会，这些部分我没打算插嘴。因此，那些股份的议决权由你自由行使。不过呢，索妮亚殿下交给『米德加商业联盟』的议决权，可救另当别论了吧？我是联盟长喔，雷因。」

「……可是！这么一来！」

「索妮亚殿下，显然是想认可泰拉领的计画喔？」

爱丽丝与雷因四目相视。

「……您不是说……不是说您已经接受了吗！」

「没有。我只说我不会『赞成』泰拉领的计画而已喔。」

「您居然……居然说出了这种『商人』才会说的话吗，爱丽丝夫人！我、我——！」

雷因虽说是瞪著爱丽丝，脸上表情却像几乎要哭出来一样。看见他这副模样，爱丽丝垂下视线。

「纠正错误……以及再给一次机会，不正是『家长』该做的事吗？这是『大人』该做的事喔。」

「……这样好吗，爱丽丝夫人？会与索尔巴尼亚为敌喔？」

雷因勉强挤出这几句话。听到他这么说，爱丽丝轻笑一声。

「没关系。更何况，我又没有『赞成』泰拉领的计画。光是这样他们就该感谢我啦。」

「……呜！」

「……抱歉，雷因。还有……伟伯。」

说著，爱丽丝对两人低下头，然后转向艾蜜莉。

「——来吧，艾蜜莉？差不多该计算票数了吧？」

但她又补了句「嗯，只不过」。

「会变成『票数相同无法决定』就是啰？」

「——爱丽丝！谢、谢谢你！真的非常感谢你！」

泪水盈眶的索妮亚起身低头致谢。爱丽丝有些不好意思地搔搔脸，转过身去。

「既然感谢，就麻烦您担任我们和索尔巴尼亚王的中间人了。」

面对态度随便，要当成不敬也行的爱丽丝，索妮亚鞠了她短短生涯中最认真的一次躬。就在她满怀感激地低头时。

「抱、抱歉～！我迟到了！」

诺艾儿的声音响起。爱丽丝先是有些惊讶地看著诺艾儿，然后视线飞过室内，沉痛地看著低下头紧握双拳的雷因，随机离开了会议室。浩太一直鞠躬到爱丽丝的身影完全消失，这才看向诺艾儿。

「……辛苦了，诺艾儿小姐。你来得有点慢呢。」

「唉呀～不好意思。难得特地安排了马车，马儿却在途中吃起了路边的草呢真的成了『吃路边草』耶！」(注2：原文为「道草を食ぅ」，是日本俗语，指抵达目的地之前因为其他事而浪费时间。)

——室内气氛顿时变得很僵。诺艾儿判断现在的场面非常严肃，不需要这种玩笑，于是连忙自己开口否定。

「……讨、讨厌啦～这个笑话多半不好笑吧～这我知道喔，只不过，我总觉得应该试著说说看嘛～！」

诺艾儿「哈哈哈」地乾笑。看见她这副模样，伟伯显得有些疲惫地叹口气并说道：

「……所以呢？你是来干什么的呀，诺艾儿。该不会就为了说这种无聊话吧？」

「无、无聊是什么意思啊！才不是呢！我是来传达弗雷姆王国的意见！」

「弗雷姆王国的意见？」

伟伯「哼」地冷笑一声。

「……那么，你来得有点晚了呢，诺艾儿。这回的表决结束了。赞成·反对同数喔？就算在这时提出弗雷姆王国发行国债的议题——」

「弗雷姆王国的国债？这种东西才不会发行呢。」

「…………那么，你到底是来干什么呀？」

伟伯怀疑地看著她。诺艾儿并未理会，转向浩太。

「呃……可以吗？」

「请。」

得到浩太同意后，诺艾儿轻咳一声。

「——弗雷姆王国认可泰拉的计画。并且——行使这次向泰拉领认购『白金币一百万枚的股份』得到的议决权，提议进行拉尔齐亚到泰拉之间的街道工程！」

会议室的时间，因为和方才不同的原因停住了。

◇◆◇◆◇◆

最先有动作的人，是伟伯。

「这、这是怎么回事啊！」

「就是字面上的意思啊？」

「谁跟你『就是字面上的意思』啊！什么嘛、什么嘛！什么跟什么嘛！为什么弗雷姆王国会同意认购白金币一百万枚的股份啊！完全搞不懂嘛！」

「王国预见了泰拉经济的发展，因此先行投资。幸好洛特先生是位明理的宰相。」

浩太若无其事地环顾室内。

「虽然事到如今，应该不需要说明了……但还是确认一下。这间隆德·迪·泰拉港湾整备股份有限公司，以纯粹的多数决进行决策。目前，伟伯先生、雷因先生两位的白金币二十万枚股份，主张『购买索尔巴尼亚国债』，索妮亚小姐的白金币十万枚股份，则是『保留』。至于——」

他深吸一口气。

「——亚柏先生、洛伊德先生、玛莉亚小姐，以及『弗雷姆王国』合计白金币一百二十万枚的股份，则是赞成我们的港口建设计画。喔？这还真是感激不尽呢。看样子，我们的意见似乎变成『多数派』啰？」

说著，浩太露出笑容。他那可恨的态度，让伟伯咬牙切齿。

「——可以问个问题吗？」

位置差不多在房间中央的亚柏举起手，浩太对他点头。

「我们之所以认购这次的股份，是因为这对我们来说有很大的利益。掌握多数股份的商会，在资材采购上会有优先权——在我认知中是这样喔？」

「是的，您的认知没有错。」

「但是，如果弗雷姆王国拥有白金币一百万枚的股份，应该回馈到我们身上的利益就变少了。这可不是什么小事吧？而且，弗雷姆王国拥有『股份』不会损害到我们的利益吗？」

「嗯。」

「真要说起来……增加『股东』这种重大事项，没和我们商量就自行决定，你觉得这样好吗？」

亚柏言下之意是，「这么一来资材采购不是都被掐住了吗」和「如果弗雷姆王国找碴我们可挡不住」。听完他这番话，浩太轻轻摇头。

「对于先斩后奏一事我在此谢罪。实在是非常抱歉。但是，有关在这之后对各位造成的『损害』，则请各位不用担心。」

「……这是怎么回事？」

「弗雷姆王国的股份，是以『议决权带限制条款股份』的形式认购。」

「……议决权带限制条款股份？那是什么？」

「就和字面一样，『议决权』有附带『限制条款』的股份。简单来说，就是弗雷姆王国对于泰拉港湾整备的护决不会插嘴，只有一点例外。」

「只有一次？」

「是的。」

说到这里，浩太看向伟伯与雷因。

「那就是——完成港口，以及连接拉尔齐亚与泰拉的街道。仅此而己。」

「……喔？」

「这对您来说应该不坏吧？如果您觉得无法信任，要请女王陛下与宰相阁下写封信也无妨喔？」

「……这种大不敬的事我可做不出来，就算对象是其他国家的国王陛下也一样。所以浩太，我就相信你吧。而且……这消息并不坏，甚至对我们有利，太有利了。」

说完，他看著浩太。眼中带有前所未见的喜色——以及好奇。

「——你到底施展了什么魔法？」

对于他的疑问，浩太耸耸肩。

「这很重要吗？」

亚柏愣了一下。

「……不，的确不重要，我只是出于好奇。抱歉，请继续。」

「我继续说。我希望让泰拉港湾整备除了港湾事务之外，也能进行连接泰拉与拉尔齐亚的街道工程。这点也是先斩后奏，非常抱歉。有什么问题吗？」

「我、我没听说过这种事啊！我只有听说要整备港口而已喔！你这种做法……是、是诈欺喔！」

出声的是伟伯。浩太缓缓移动目光，开口回答。

「没关系喔，会有人不愿参与港口整备以外的工程也是合情合理，到时候只需要知会一声就好。当然，从港口得来的收益会分配给他，『港湾』与『街道』的款项也会分得清清楚楚。还有其他问题吗？」

「有关『街道』那部分的工程，又该怎么办啊～？」

「您的意思是？」

「工程需要很多资材对吧？也需要人手，这些东西，你打算怎么凑啊～？」

「这项事业是『泰拉港湾整备』的事业喔，当然要回馈各位股东。」

说到这里，浩太深吸一口气。接著露出深感歉意却又灿烂的笑容，对洛伊德低下头。

「——啊，真是抱歉。这也是先斩后奏对吧？容我在此谢罪。」

「嗯～不会啊？我完全没问题喔～因为啊，这就等于会向咱们下单对吧？」

「前提是各位愿意协助，对吧？」

「这种先斩后奏，我可是非常欢迎喔。对吧～亚柏先生～」

「一点也不错。不过……这么一来，计画就得重新安排了呢。」

「真是不好意思，给各位添麻烦了。」

「无妨。这是高兴的惨叫。」

「谢谢您。那么还有其他问题吗？」

浩太再度环顾现场，众人保持沉默。浩太悠然承受那些带著喜色或恨意的目光，确认没人举手后，他点点头说下去。

「——似乎没人有意见，那么请看这里。艾蜜莉小姐？麻烦你确认张数。总共有四张，数字对吗？」

浩太扬起手上的资料。接过资料的艾蜜莉一张、两张地翻著。

「浩、浩太先生？」

她的手停住了。艾蜜莉抬起来的脸上，浮现了在场众人脸上都没有的表情——惊愕。

「要麻烦你了，艾蜜莉小姐，可以请你将这些发给各位吗？」

「可、可是！」

「艾蜜莉小姐？」

「…………好的。」

艾蜜莉顺从浩太，将后续的话语吞回心里。她先发给艾莉卡，再来是索妮亚，依序发给在场众人后，艾蜜莉对浩太一鞠躬。浩太回礼后，开口说道：

「各位，请看手边的资料。第一张、第二张是和之前会议同样的内容。木材的采购事宜要麻烦洛伊德先生的维斯特利亚材木商事，港口建设则要麻烦亚柏先生的莱因哈特商会。」

艾蜜莉不是占卜师或预言师那一类的人。虽然不是，但之后的场面就算是艾蜜莉也想像得到。想必，接下来，在这里，这个人，浩太先生，魔王所说的话。

「——那么，第四张就是木材以外的资材采购，以及港湾整备相关人员生活所需的食材了。这部分——」

——你看。

「——我想麻烦雷因先生的米德加商业联盟，以及伟伯先生的山德利亚商会……不知各位意下如何？」

大家不是全都一脸「惊愕」吗？

「先、先等一下啦～？」

脸上表情一如艾蜜莉预期的洛伊德，慌慌张张地插嘴。

「什么事，洛伊德先生？」

「还『什么事』呢……你心知肚明吧？为～什么采购要找上米德加商业联盟和山德利亚商会啊～？」

「因为，前几天艾莉卡小姐整理的资料写了。米德加商会联盟擅长处理木材以外的建筑资材进货事宜，山德利亚商会则是拉尔齐亚王国的专任商会，除了拉尔齐亚之外，他们当然也和各国有稳定的联络管道。港口整备可是一项大工程喔？人手再多都不够，如果要提供让这些人能够填饱肚子的食材，没有山德利亚商会那种程度的规模恐怕很难吧？」

「这、这……可、可是！我也是维斯特利亚的专任喔～？要说和各国的联络管道，咱们当然也有，应该也能提供足够的食材喔～」

「洛伊德说的也有道理。我们莱因哈特商会，同样是罗连特的专任。没必要特别提供那边的两个商会——提供『背叛者』利益吧？」

亚柏恨恨地这么说完，看向雷因与伟伯两人。听到他这么说，浩太微微歪头。

「——背叛？」

他一副像在说「我完全搞不懂」的模样，看向雷因和伟伯。

「雷因先生，伟伯先生，两位背叛了泰拉——背叛了我们吗？应该不是吧？」

没有人会笨到说「对，就是这样」。浩太心满意足地看著咬住下唇的两人，接著说道：

「您看，亚柏先生，两位似乎并没有背叛我们喔？」

「……浩太。你是在耍我们吗？」

「耍你们？」

对于亚柏这句话，浩太只是哼了一声。

「——您在说什么啊，亚柏先生。没什么背叛喔。这个嘛，彼此或许确实有些意见上的冲突。不过，两位一开始不就说了吗？『对泰拉最好的做法，就是买索尔巴尼亚国债』。两位是真的为泰拉著想，才提出那种方法喔。要说这是『背叛』，是不是有些不太对呢？」

「……」

「港湾整备以『多数决』决定一切。在这之中，当然也会出现意见上的冲突。积极的讨论有助于改进港湾整备的计画，不是求之不得吗？您瞧，现在也是多亏如此，才成了白金币两百万枚的『事业』喔。不是吗？」

「……的确如此呢。」

的确没有错。如果照那样下去，就会「只有」泰拉港湾整备的事业，成为白金币一百万枚的事业。那么以结果来看正如浩太所言，「积极」的讨论让计画—进而让自己的利益倍增了，这点毋庸置疑。虽然毋庸置疑。

「……我没办法接受。这是结果论。」

能否接受又是另一回事。洛伊德就像要接替亚柏的话似的，跟著开口。

「浩太先生，你的脑袋里到底长什么样子啊～？我实在搞不懂你在想什么耶～」

笑脸中带有几分嘲讽，口气里夹杂著侮辱。

「一开始就说过啰？我会替各位股东的利益著想。」

浩太似乎没把洛伊德的口气放在心上。

「这不是很好吗？大家讨论过了。没有索尔巴尼亚介入。事业规模变成两倍。彼此虽然有意见上的冲突，最后依旧友好地朝整备泰拉港口的方向共同迈进不是吗？」

他就像要盖过最后那句话似的，露出微笑。

「——就让『我们所有人』一起不憎恨、不厌恶，面带笑容地得到幸福吧？」

说完，浩太彬彬有礼地一鞠躬。

◇◆◇◆◇◆

「洛特！这个是怎么回事啊！」

房门随著急促的脚步声开启。房间主人洛特·包姆嘉登一脸「到底怎么回事？」的惊讶表情，望向门口——然后对站在那里的颤抖少女轻轻叹了口气。

「……陛下。臣已经说过很多次，开门时要安静。恕本人洛特孤陋寡闻，我可没听说过有哪位既是国家元首又是淑女的女王陛下会这样开门喔？」

「啊啊，真是抱——不是啦！这个是什么啊！」

听到洛特这话不禁低下头，却又「不对不对」回神的弗雷姆王国女王陛下，伊莉莎白·欧连菲尔特·弗雷姆——莉兹，将手上的文件「啪」地拍在房间深处的洛特办公桌上。

「『这个』是指？」

「别跟我装傻！解释！我要求你解释！」

莉兹气呼呼地逼近。瞄了一眼纸张，这才「啊啊，这个啊」地想起来，然后注意到主君站著自己却还坐著的洛特，起身开口。

「实在是非常抱歉，陛下。本人洛特擅自决定了港口的——」

「为什么不告诉我松代先生有来啊——！」

「…………是问那个啊？」

「难得松代先生从泰拉来访喔！照理说不是该由女王陛下亲自当向导吗！洛特！事情办完就把人家赶走未免太没礼貌了！」

「呃，陛下？为什么您断定是我把人家赶回去？」

「因为你是洛特啊！一定会说什么『事情办完了吧？再见』赶人家回去嘛！」

讲得还真难听。

「……这个嘛，大致上没错就是了。」

「对吧！我就知道！姊姊的信上明明写了『松代先生是位出色的男性』耶！」

「姊妹感情真好呢。好到……会写信聊恋爱的事？」

「你也看过吧，洛特！记得吗，提出港口建设计画时送来的那封信！」

「那不是信，是公函。这点先不管，我也读过那封公函……不过是因为年纪的关系吗？我的脑袋，不记得上头写著『出色的男性』这种带有恋爱气息的文字啊？」、「当然啦！那个明明又腼腆又害羞又拘谨，却会穿上诱人露背装的姊姊，不可能直接写在上头！」

「……您这是在羞辱艾莉卡大人吗？」

「才——不——是！但是，姊姊写在那封信里的笔迹！那些字的『钩』比平常还要有力一点！那是姊姊开心时的笔迹！特别是『浩太』这个词出现时的跃动感，可就不得了啦！」

「……笔迹……吗？这……这个……该怎么讲呢……」

洛特，哑口无言。洛特也知道什么叫活力充沛的声音，但在他的辞典里可没有「活力充沛的笔迹」这个词。

「您光是看字就能明白艾莉卡大人的状况吗？」

「当然啦！我跟姊姊感情那么好！」

「真是非常抱歉，陛下。这让人觉得有点恶心。」

「什么！这、这叫美丽的姊妹爱！」

「这种爱实在太沉重了吧，艾莉卡大人也会这么想的。」

「没那回事！姊姊一定会高兴地说『我可爱的莉兹居然能解读到这种程度呢！』之类的话来夸奖我！我是能解读言外之意的人！」

「虽然您似乎连不该解读的地方也解读了。或者该说是无谓的过度解读。」

「总、总而言之！松代先生就是这么让姊姊信赖的人喔！」

「……这个嘛，确实也有一番道理吧。毕竟她都说了全权委任。」

「所以，这么一来！假如、假如……就、就是说……当松代先生和姊姊结婚的那一天！他就会变成我的『姊夫』！变成王族的一员！那么，我就有必要亲眼确认他究竟是位怎么样的男性，你不这么认为吗！」

「不认为。」

「为什么！」

「陛下，实话呢？」

「我也想和出色的男性逛街——不、不是啦！刚刚那是假的！」

简直像昭和时代的搞笑漫画。看著话说到一半就用双手捂嘴的莉兹，洛特叹了口气。

「……确实，没请松代阁下谒见陛下就让他回泰拉，这是我自作主张，如果要以此归咎于我，那么我欣然接受……不过，陛下？无论如何，您都没办法和松代阁下出城购物喔？」

「为什么！」

「您问为什么……陛下？您可是女王陛下喔？您明白这点吗？」

「虽然我有种被侮辱的感觉……嗯，我明白。」

「女王陛下只有一个。这也就是说，您没办法被替代。好啦，陛下？保安怎么办？再怎么说也是女王陛下莅临的店，总不能是间奇怪的店吧？何况对方也需要准佣。」

「呜呜！可、可是！安洁莉卡妈妈也常常出城啊！对了！变装！变装就能去了吧！」

「拜托您不要总是学一些不好的地方。安洁莉卡殿下的『那种行为』也让人相当头痛。不过嘛……以陛下薄弱的存在感看来，或许行得通就是了。」

「你说什么！」

洛特伸手制止气愤的莉兹——顺带一提，在场他的地位比较低——制止后，他拿起桌上的报告书。

「恕臣说明迟了些，臣已经决定投资泰拉港湾整备了。详情就如这份报告书。」

「我读过了。关于这点，我没什么打算特别表示异让。」

「……喔？您的意思是没问题？」

「毕竟是洛特你嘛。你一定有什么考量吧？」

「倒也没什么算得上考量的东西，不过……嗯，这个嘛。」

说著，他叹了口气。

「……采取那种方法，是因为不得己。」

◇◆◇◆◇◆

「……把天秤……砸坏？」

浩太当著一脸讶异的洛特继续说下去：

「既然天秤倒向对面，那就把天秤连同倒过去的指针一起砸坏。用足够让天秤变得不知哪边轻哪边重的『重量』……把它毁掉。」

「……松代阁下？」

「十人之中有六人赞成就是多数……不过一百人之中的六人就是少数啰，洛特先生。」

说著，浩太喝了口红茶，润润乾燥的嘴唇。

「隆德·迪·泰拉，委托弗雷姆王国认购一百万枚白金币的『泰拉港湾整备』股份。」

宰相办公室一片寂静。

「……这话没得谈。」

也不知究竟沉默了多久。洛特就像要突破这段时间一般，带著叹息开口。

「认购泰拉……那个港口的港湾整备公司股份？由弗雷姆王国认购？松代阁下，您是这么说的吗？」

「不错。我是来委托您认购泰拉港湾整备公司的股份喔。」

这一瞬间，洛特还以为浩太疯了。稍微一想就会知道，一块领地，一块可称之为负担的领地，弗雷姆王国有必要认购那里的港湾整备公司股份吗？洛特无法理解。因为这完全没有经济上的合理性。

「……为什么？」

然而洛特是弗雷姆王国的宰相，还是一位从平民阶级爬上来的宰相。他的经验早已丰富到能从浩太的眼神看出这人有没有发疯。看见对方似乎不是在开玩笑，洛特决定暂时保留，转为搜集情报。

「隆德·迪·泰拉，正处于经济高速成长的情况下。」

「我承认。确实，泰拉的成长有目共睹。」

「但是，那里终究是乡下地方。商圈本身不大，如果希望进一步发展，无论如何都需要更大的市场。所以……我想买『时间』。」

「买时间？」

对于洛特的疑问，浩太「嗯」地点头。

「靠著建设连结泰拉与拉尔齐亚两地的街道买下时间。」

宰相办公室再度陷入寂静。面对似乎在打量自己神色的洛特，浩太用红茶润润喉，继续说道：

「目前，从拉尔齐亚到泰拉，要先沿著奥克纳大道往西到纳里欧的驿站，再从驿站转进隆德·迪·泰拉路，一路南下。这段路程，实际上要花三天喔？」

「……确实没错。」

「这样一来必须换乘马车，二来很花时间。我们希望建设一条能一口气缩短这段时间的新街道。包含运行定期马车在内，建设一条街道将泰拉与拉尔齐亚两地的人力、物资、金钱连结在一起……创造『都市圈』。」

我们希望如此，浩太说道。

「……原来如此。我明白您的想法了，松代阁下。不过，这样好吗？泰拉港湾整备是整备『港湾』的公司吧？建设街道越权行为吧？」

「如果没有资金的话。但是如果有了资金，建设直通巨大市场拉尔齐亚的街道应当受到夸奖，没道理遭到批评，您不这么想吗？只要来到泰拉的商会都期盼『自己』的繁荣，就该是这样。」

浩太所说的基本上正确。

港镇泰拉是卸货港，拉尔齐亚则是弗雷姆王都兼奥克纳最有地位的巨大市场，铺设一条连结两地的街道，对于今后发展来说不可或缺。只不过，道路建设这种大规模公共工程需要莫大的资金，所以没这么做。

「您所说的我明白了。能替泰拉带来更进一步的发展，这点也毋庸置疑。」

「谢谢您。」

「但是，这对我们没有好处。」

确实，对今后的发展不可或缺——不过要加上「对泰拉来说」这项注解。

「是吗？拉尔齐亚位居内陆，铺设直通港口的街道，应该能带动拉尔齐亚的经济呀？」

「不否认。确实，或许也能期待这种效果。但是，以提供一百万枚白金币的角度来说，这种程度的发展，非常非常——」

不划算。

「那么，您不愿意出钱？」

「实在是很抱歉。」

「……这样啊。」

浩太乾脆地放弃，让人十分意外。洛特看见他的反应，脸上浮现几分讶异。

「……你放弃得还真快呢。」

「是吗？」

「是的。恕我直言，我原本还以为您手里有更多牌。」

「如果套用洛特先生您的话，就是因为时间『有限』。既然弗雷姆王国不肯接受，那就没办法了。」

「……喔？那么，您的意思是要放弃？」

「嗯，是啊。只能放弃了。抱歉占用您的时间。」

浩太低头致意，站起身来。

「——没办法，那就去找其他地方商量吧。」

洛特理解浩太这句话，花了一些时间。

「……请稍等，松代阁下。」

「什么事？」

「其他地方是指？」

「那还用说吗？」

对于洛特理所当然的疑问，浩太回以笑容。

「——去索尔巴尼亚王国啊？」

洛特的思绪瞬间冻结。

「……您说什么？」

但他不愧是宰相阁下。很快就回神并开口。

「我要去找索尔巴尼亚商量，谈谈认购白金币一百万枚的股份这件事。」

「……是我弄错了吗？我以为泰拉并不希望索尔巴尼亚介入？」

「当然，我们不赞同索尔巴尼亚介入。但是呢，洛特先生。既然弗雷姆王国不肯助一臂之力，到头来都是一样吧？泰拉会被索尔巴尼亚吞掉。我也是为了避免这种事发生，才要去『拜托』他们喔？请他们高抬贵手，不要再欺负泰粒。」

「……你是要对敌人示弱？」

「敌人？」

听到洛特这句话，浩太笑了出来，彷佛打从心底感到可笑一般。

「……有什么好笑的？」

「失礼了。容我换个话题，洛特先生？我前几天进行了一趟帕尔赛那之旅喔。」

「然后呢？」

「帕尔赛那是个很有趣的城市呢。既是闹区，又能享受赌博之乐，食物和酒也很美味。虽然不至于想一辈子住在那里，不过我还想再去一趟呢。」

「我不否认。帕尔赛那是个好地方。」

「洛特先生不也很遗憾吗？」

「遗憾什么？」

「要问遗憾什么——」

浩太顿了一下。

「就是帕尔赛那『独立』这件事啰？」

聪明的洛特立刻会意。

「……你……」

「我曾和卡洛斯一世陛下会面，这件事应该已经向您报告过了吧？」

「我已经听说了。」

「『整块领地加入索尔巴尼亚王国』如何？想必卡洛斯一世陛下十分乐意喔？这么一来不但能受到庇护……这个嘛，他们也就不再是『敌人』了。可以因为金钱独立，那么因为金钱加入他国也……领地的『割譲』也不是没有前例吧？」

「……您这话是认真的吗？」

「这个嘛，您认为呢？只不过，我有两件事可以告诉您。」

「洗耳恭听。」

「这次的案子，艾莉卡小姐全权交给我处理。」

「另一件呢？」

「索尔巴尼亚王卡洛斯一世的第十一个孩子——索妮亚·索尔巴尼亚公主殿下是我的『未婚妻』喔。」

宰相办公室第三度陷入寂静。

「……松代阁下，请坐。」

在洛特的招呼下，浩太坐回原已离开的位子。他在桌上十指交错，以不带感情的眼神看著洛特。

「今后，泰拉将会发展得比现在更好。」

「……」

「您是否可以不要只看眼前的利益，而将这件事当成先行投资呢？连通泰拉与拉尔齐亚的道路……我可不认为是白费力气喔？不只『道路』……这个嘛，在许多方面都是。」

「索尔巴尼亚王国真的会欣然接纳泰拉吗？」

「要我试给您看吗？而且现在还附带土产呢。」

「……土产？」

「您不觉得『拥有召唤来的勇者的国家』，是个能引起轩然大波的话题吗？」

「……」

「……请您答覆。」

「……这不是能立刻给出答案的要求。所以……请再给我一点时间。」

「明白了，我会期待的。期限是——」

「我会问诺艾儿，回答我让诺艾儿送去。」

「了解。那就麻烦您了。」

浩太郑重其事地弯腰行礼。洛特叹口气，喝起已经冷掉的红茶。涩味增加，糟蹋了难得的红茶。

「方才，我从诺艾儿那里拿到了土产。知名甜点帕尔赛那包子。」

「那个很好吃对吧？」

「这点我没异议。虽然没有——」

说到这里，洛特瞪了浩太一眼。

「……但我原本还以为，你是来要求公营赌场的许可呢。」

浩太耸耸肩，和洛特一样喝了口冷掉的红茶。

「我也考虑过这么做。但是，以目前泰拉的人力，难以长久维持治安稳定。虽然赌博街不至于完全变成法外地带，但治安确实会恶化。」

「……嗯，应该是吧。」

「更何况，事到如今才让泰拉往那里发展也太过勉强，因为已经往商业的方向走了。既然如此，就该坚持以和『商业』有关的事项，也就是以整备公共建设为优先。帕尔赛那也是因为公共工程而繁荣对吧？我听诺艾儿小姐提过啰。所谓『让亚力士大道转弯的城市』。」

「……真是多嘴。」

「我得到了不错的提示呢。」

「整备公共工程吗？」

「用金钱的力量『让道路转弯』这点。铺路要比转弯来得简单吧？而且……有个极为私人的意见，那就是我讨厌赌博。」

因为我赌运很糟，浩太笑著说道。洛特傻眼地看著他。

「……让人无话可说呢。」

说著，洛特又叹了口气。

「基于老人家的善意，我奉劝你一句话。」

「洗耳恭听。」

「这种拿自己当交涉『手段』的做法，迟早会害了自己喔？」

浩太以再度耸肩回应，随即站起身来。

「要回去了吗？」

「是的。因为——」

时间有限，对吧？

看见浩太笑著这么说，洛特学他耸了耸肩。

◇◆◇◆◇◆

「——特！洛特！」

漂亮的金发与天蓝色眼眸近在眼前。洛特微微低头，对自己身处女王陛下面前却沉浸在回想之中的无礼致歉。

「……失礼了。刚刚稍微想了些事情。」

「不要吓我。你刚刚简直像发条不动的玩具一样，整个人停下动作盯著某一点看喔？」

「实在是非常抱歉。」

「我还以为你痴呆了呢。洛特，你已经不年轻了，不可以逞强喔？」

有种白道歉了的感觉——这种大不敬的情绪浮上心头，让洛特的脸为之一皱。为了不让莉兹发现自己的变化，他选择了「低下头」这种成年人的应对方式。

「实在是非常抱歉。让您担心了。」

「这是无妨……你在想事情吗？」

「是的。不过……不是什么大事。」

「松代先生的事吗？」

「确实如此。」

「怎样的事？」

「……您问得真细呢，陛下。怎么了吗？您还是很在意『出色的男性』吗？」

「不、不是这样！虽然不是……」

说著，莉兹偷偷打量起洛特的表情。洛特转念一想，莉兹虽说是女王陛下，但她还只有十六岁，会对『这种』事感兴趣大概也不足为奇——然后，他给了个莉兹大概不会喜欢的答案。

「我在想，他真是个有意思的人呢。而且……虽然他在泰拉被叫做魔王什么的，不过我认为，我们召唤来的果然是『勇者』。」

「勇者？松代先生？」

「嗯。他具备了对勇者来说最重要的资质。」

「勇者的……资质？」

「勇者……换成『英雄』也行吧。英雄最重要的条件，就是『不顾别人』。您想想看，勇者是为了什么打倒魔王？为了拯救公主吗？还是为了保护世界的和平呢？」

莉兹想起小时候听的床边故事，当时那些勇者传说中的「勇者形象」浮现脑中，于是她暧昧地点点头。洛特看著她，继续说道：

「勇者在冒险的过程中，『拋弃』了许多人。」

「拋弃？拯救世界的勇者……救了很多很多人的勇者，会拋弃别人吗？」

「获救的公主没问题，得救的世界也没问题。不过，勇者的双亲又怎么样呢？自己的儿子或女儿，赌上性命前往魔王所在地，他们真的会为此感到高兴吗？」

「这……可是，为了保护世界和平，他们不是会面带笑容目送勇者……」

「勇者的朋友呢？青梅竹马呢？恋人呢？勇者可是践踏了这些人『希望你不要去』的心情，踏上讨伐魔王之旅喔。他以天真无邪的笑容，说出『不用担心，我一定会回来』这种毫无根据的话，一句『放心，我是为你而战』在别人心中留下桩子。被留下的人会面带笑容送他离去，那是理所当然吧？对于一个踏上拯救世界之旅的人，能够抱住他的脚哭喊『求求你不要走』吗？能够对他怒吼『怎么可能不担心！』吗？能够说『一定会有其他人解决！所以我希望你留在身边』然后抱紧他吗？人家即将赌命战斗，自己能做出扯他后腿的事吗？」

「……」

「所谓『勇者』，所谓『英雄』，就是这样的人种。自我中心地高举『世界和平』这种大旗，拋下真正重要的人踏上旅程。不是为了拯教『真正重要的一人』，而是为了拯救『无关紧要的大多数』，什么都不看——什么都不去看。」

不，洛特摇摇头。

「或许其实并非如此。对于『英雄』而言，或许没有任何真正对他意义重大的对象。生育自己的双亲，一同哭泣欢笑的友人，爱慕自己的青梅竹马，可能都等同于住在大陆另一边那些连见都没见过的人吧。讲得好听叫做博爱主义，但是……这种不去区分他人的人类，叫做『缺陷品』喔。」

「……松代先生……是这种人吗？」

「为了拯救世界而选择牺牲自己的『勇者』，和为了拯救泰拉领而拿自己当交涉手段的『魔王』。两者之间，究竟有多少差异呢？」

即使想反驳，也什么都说不出口。洛特看著瞪大眼睛傻在原地的莉兹，继续说下去。

「……总之呢，虽然说这么多，但我要讲的只有两件事。松代阁下如果继续照他现在的『人生态度』过下去，迟早会出现问题……还有，他是我讨厌的『人种』。」

说完，洛特将视线从呆滞的莉兹身上移开，若无其事地看向桌上的文件。

◇◆◇◆◇◆

「……你还在这里啊，浩太？」

「艾莉卡小姐才是。这样好吗？」

方才气氛还很热烈的会让室，如今就像「祭典」过后一样，彻底扔掉了那股热度。在这样的房间里，背靠著门的艾莉卡盘起手臂，看向一个人盯著手边文件的浩太。

「今天似乎由玛莉亚请客喔？说是『因为我完全没派上用场嘛！至少庆功宴的费用让我出啦！』喔。赶快去吧？」

「玛莉亚小姐也有出不少力就是了。」

看见艾莉卡那种水准说起来算是相当差的模仿，浩太面露苦笑。他将手边文件在桌面上「咚咚」地敲两下对齐再改用右手拿，接著就这样慢慢走向挂著笑容的艾莉卡。

「——不过浩太。你出的力最多。」

他停下脚步。

「……我吗？」

「是啊。想想看，艾蜜莉上当，伟伯与雷因掌握过半股份，索妮亚……呃，背叛。」

艾莉卡弯起三根手指。

「加上你倒下，索妮亚的资产被冻结。直到最后关头，真的都还不晓得会怎样……不，说实在的，我原本以为已经不行了。」

「……」

「……我既想建造港口，又想拜托索尔巴尼亚别蹂躏我的领地……嗯，我还以为已经没救了。我原本在想，即使浩太你是魔王，即使你再了不起……也已经无能为力了。」

说著，艾莉卡略提裙襬低头致意。感谢，发自内心的感谢，让艾莉卡自然地这么做。

「请抬起头来，艾莉卡小姐。我做的事没那么了不起喔。只是……运气好而已。」

耳里听到的，则是一如往常的自虐。碰上经验老到，有如弗雷姆镇国妖怪的宰相阁下，以及同样身经百战的各商会，这位「魔王」都能将对方玩弄于股掌之间，但他的自我评价依旧低落。这使得艾莉卡一脸不满地抬起头。

「————咦？」

站在那里的「魔王」，脸上浮现了前所未见的难受、痛苦、悲伤。

「到头来，我还是哀求弗雷姆王国认股。这么做，不过是将名为索尔巴尼亚的魔王，换成名为弗雷姆的龙王罢了。我们因此欠了一笔很大、很大的『债』。认股的部分也是。我甚至用上了有如『诈欺』的方法，完全不徵求当前股东的许可就找人认股。所以，为了不让股东抱怨，我将整备街道这项庞大公共工程的利权洒给各商会。为了压抑反对派的不满，让今后泰拉的营运能够顺利，我明知伟伯先生与雷因先生会成为祸害，依旧提供了他们利益。」

「……浩太？」

「只要稍微想一下，就会发现我为泰拉带来这么多的『危害』喔，艾莉卡小姐。如何？真的能说我『干得好』吗？能说我像个『魔王』一样，巧妙地克服了难关吗？真的真的能说我用了会让每个人都惊讶的手法吗？更好的方法、更佳的方法、更棒的方法……真的没有这种方法吗？」

他就像被逼到绝境一样。

浩太一口气说完这些后，看著艾莉卡。彷佛在追求正解，赞美，或是救赎。

「浩太？」

他并非总是表现得自信满满。并非总是表现得轻松写意。松代浩太并未聪明地解决一切麻烦。他遭到卡洛斯一世打击，遭到伟伯欺骗、遭到索妮亚背叛；即使如此，不管自己变得多邋遢，他依旧向前迈步走到现在。对于一路看著他的艾莉卡来说，现在浩太的模样。

「浩太！」

——不知怎地，让人觉得眼前的「浩太」似乎会消失不见。

「——开玩笑的。」

这种幻觉只有一瞬间。方才浩太脸上浮现的忧郁眨眼间便已消失，只看得见平常那张带有睡意的笑脸。

「变得有点沮丧了呢。在我的世界，有句话叫『运气也是实力的一部分』。现在，就单纯为了这次的成功而喜悦吧。」

成功的时候，比失败时更该找出原因。

艾莉卡想起浩太曾对自己说过的这番话，于是开了口。为什么要说这种话？为什么不说要记取这次的成功，朝更高的目标迈进？她心里想著要这么说。

「——那当然啰！」

嘴巴则这么说。

这么做会指出浩太刚刚那番话的矛盾。

这么做似乎会让他，让这位「魔王」从眼前消失——这让艾莉卡无比恐惧。

「既然成功就得高兴一下才行！好啦，浩太！差不多该走啰！如果不快点过去，诺艾儿会把菜全部吃光喔？我的肚子已经饿扁了啦！」

说著，艾莉卡露出笑容。为了保护这点幸福，保护与松代浩太共度的珍贵日常。

她展现了非常、非常灿烂的笑容。

◇◆◇◆◇◆

——索尔巴尼亚王国国王办公室

「弗雷姆王国认股是真的啊？」

「好像是，还大手笔地拿出一百万枚白金币呢。这么一来，泰拉港湾整备的资金就一口气变成两百万枚了呢。」

菲利普扬起索妮亚寄来的信——上头规矩地写著「绝缘状」，卡洛斯一世看在眼里，轻轻吐了口气回应。

「那还真豪气呢。话说回来，真亏弗雷姆王国有那种钱呢。那里不是叫得比咱们还大声吗？不过白金币两百万枚……怎么？他们打算用金块盖港口吗？」

「金光闪闪的港口也太没品味了……喔，是这么回事啊。」

再度看向信件的菲利普，似乎注意到了什么而出声。

「怎么啦？」

「没什么，索妮亚殿下这封信最后面有写。说是公司变得不只负责港湾整备，还要负责街道整备。」

「……嘿。」

「明白吗，陛下？」

「那当然。整备连接隆德·迪·泰拉和拉尔齐亚的街道，对吧？我记得……」

「从泰拉到拉尔齐亚，搭乘高速马车要三天。而且，定期车班每七天才有一次。」

「发展到那种程度了才这样啊？那当然会希望再快一点吧。」

「毕竟一旦港口完成，就会有更多的人和物资聚集到泰拉嘛。这么一来建设街道就有很充分的好处了吧。对泰拉也是，对拉尔齐亚也是。」

「不过嘛，泰拉没办法在建设港口的同时，进行规模这么庞大的公共工程。原来如此，所以才让王国出街道整备部分的钱是吧。」

「就是这么回事吧。这样的话，确实就算出一百万枚白金币也不奇怪。」

卡洛斯一世对菲利普这句话点点头，接著握拳撑著下巴思索。菲利普明白他正在全力运转银灰色头发底下的脑袋，于是安静地倒了两杯红茶，以免打扰人家下潜思绪之海。

「……也给我一杯，菲利普。」

「我就知道你会这么说所以弄了两杯。拿去。」

菲利普双手各拿一杯，将右手那杯放到卡洛斯一世面前。卡洛斯一世说声「谢啦」后，便享受地啜饮起那杯红茶。茶虽然还相当烫，但他并不在意，一口气全喝光了。菲利普看著他将茶杯放回茶碟上，开口说道：

「……所以呢？要怎么办？」

「不怎么办。目前唯一的选择就是『什么也不做』。等情况变得有利才是最佳解答喔？」

他想都不想就回答菲利普，让菲利普不禁有点慌——

「嗯，说得也是呢。」

才怪。相较之下，菲利普则有点怕烫，先对茶杯吹了半天才慢慢地喝。

「对策……应该说，如果想找他们麻烦，要找多少都行就是了。」

「如果弗雷姆王国还没插手，倒还能用这种方法。那边都说要认股了，如果找碴就要变成战争啰？」

「战争倒还好呢。对手是那个『宰相洛特』耶？谁知道他会耍什么手段……菲利普，你有胜过洛特的自信吗？」

「没有。要应付那种怪物实在太麻烦了。陛下呢？」

「我也没有。如果我们两个联手全力以赴……这个嘛，大概四对六吧。」

「当然，我们的胜算只有四成对吧？」

「那当然，还得丢下全部的政务呢。」

「怎么能让这种事发生啊。」

「我虽然讨厌工作，不过也有同感。所以现在就什么都别做，忍到洛特死掉为止。这时候最好的办法就是去睡觉。」

「虽然我不会去睡，不过完全赞同这个看法。还好，我们比较年轻。」

「就是这样。虽然不好看，但面对赢不了的对手也不会有什么好结果，何况勇敢和莽撞是两码子事。」

菲利普对著递出杯子说「再来一杯」的卡洛斯一世轻轻叹气，再度将红茶倒入杯中。

「这回可要慢慢喝喔？红茶的茶叶不好买。省著点用，省著点。」

「我可是国王陛下，有时也会想痛快地喝嘛，而且只不过是红茶。」

卡洛斯一世嘴上虽然这么说，但实际上似乎并没有自己讲的那么不满。他慢慢将红茶含进口中，享受茶的味道与香气。这人闭上嘴就显得很有男子气概，又有种符合年纪的沉著，就连相处多年的菲利普也不由得看呆了。

「……这副模样看起来就像『很有威严的国王』呢。怎么样啊，陛下？你要不要把山嘴唇和下嘴唇缝起来啊？」

「不要随口说出那么恐怖的事！那是哪来的点子啊！讲得好像我一开口就会突然变糟糕一样。」

「啊啊抱歉，陛下。只是缝住嘴巴对陛下没用呢，非得绑在王座上不可。」

「居然更糟糕了！呃，这种国王陛下实在太莫名其妙了吧？会吓坏谒见的人啊！」

「一半是开玩笑的。」

「另一半是认真的吗！总觉得如果这样吐槽就输了，所以我不吐槽……算了，总而言之就先观察泰拉的港口吧。虽然没办法整备卡托的港有点亏……不过嘛……从某个方面来想，这也是『最棒』的结果了。」

「最棒？」

「我一开始就说了吧，菲利普？港建成了也好，没建成也行。」

听到卡洛斯一世话，菲利普回溯记忆之海。

「……是啊。从这点看来，港口建成也不坏。不过，这能算是『最棒』的结果吗？」

然而，卡洛斯一世这么说道。

「我没说过我『怕魔王的港建成』吧？」

菲利普显得有些讶异。卡洛斯一世饶富兴致地看著他的表情变化，又喝了一口红茶。

「我呢，菲利普。我怕的是魔王。你想想看，他可是一个敢孤身闯进索尔巴尼亚，对我高谈阔论的家伙喔？」

「不是他闯进来，是陛下叫他来的吧？」

「随随便便地跑来，就跟闯进来没两样。不过嘛，他来了之后我仔细一看，这人脑袋转得快又冷静，交涉也很巧妙……最重要的是，他提出了转让证书这种崭新的主意。所以说，我原本还以为这次又会有什么有趣的事。」

卡洛斯一世叹口气。

「——结果谜底揭晓，用的方法却是『向弗雷姆王国哭诉』对吧？为了对抗我们和别处联手，这个方法本身没错……不过，这种事用不著浩太也办得到吧？」

「……是啊。」

「啊，别误会喔？我并不是说浩太本身不优秀，也不认为自己在那个年纪能像他那样巧妙地周旋喔？」

「这点必须订正。不是『我』而是『我们』。当年陛下继承王位时，如果将我换成那位『魔王大人』，索尔巴尼亚应该会发展得更好吧。」

「即使如此，我还是觉得菲利普你比较好。总而言之，就这点来说浩太很优秀。我原本还以为，说不定自己赢不了他呢。不过……」

说著，卡洛斯一世笑了。

「既然他在这个时候采取这种方法，那我就有十足的胜算了。」

一如往常的「蛇」的笑容。

「……就是这样，这次是『最棒』的结果。不但摸透魔王的『底』，泰拉的港口一完工又能让我们赚到。而既然他们连街道都要整备，也就没什么好挑剔了。」

「雷因与伟伯那边的股份怎么办？」

「成功报酬！虽然我想这么解决，但如果他们要我们收购，也只能买下来了。确实这笔钱不算少……不过嘛，想成能用白金币二十万枚建造港口和街道，那就很便宜了吧？」

帝俄时代有一支舰队，叫做波罗的海舰队。这支舰队参与了有「皇国兴废在此一战」与「本日，天气晴朗但浪高」等知名事迹的日本海海战，更是在这区区一场海战就丧失大量舰艇的悲剧舰队。这支当时堪称世界顶尖的大舰队在日本海灰飞烟灭，震惊了世界各国，一般认为这一战也造就了日后的俄国革命。

波罗的海舰队的败因有好几个，据说其中最大的败因在「舰艇整备」上头。波罗的海舰队从俄国西侧出航后，随即在北海附近引发了多格滩事件。大致上来说，

就是他们将无关的英国渔船误认为日本舰艇而将对方击沉。原本就因为同盟关系而「倾日」的英国，为了这次的事件暴怒，不但禁止波罗的海舰队停靠世界各地的英国港口，也通告舰队途中会经过的西班牙「如果提供波罗的海舰队煤炭·饮水，则认为贵国违反中立」，更对因法俄同盟而理应与俄国友好的法国施加有形无形的压力，阻止波罗的海舰队靠港，导致该舰队在日本海海战之中无法充分发挥力量。

「……嗯，也对。在弗雷姆王国里有个能和咱们扯上关系的港口，或许也不错。」

菲利普和卡洛斯一世当然不知道异世界的「世界史」有何发展。但是，他们正确地理解到，对于海洋国家索尔巴尼亚王国而言，船只以及支援船只的港口就跟呼吸同样重要。

「就是这么回事。所以呢，目前就『等待』吧～之后的事等洛特死了再说就好。」

「是啊。不过，陛下？咱们年纪也不小了，差不多该注意健康啰？要是比洛特还早死可就得不偿失了耶？」

「健康？注意？你看，这结实的身——」

「你最近甜点吃太多，肚子都凸出来啰？」

「——材……咦？肚、肚子？没、没凸出来啦，菲利普！肚子哪有凸出来啊！不要说那种没礼貌的话！」

「是吗？脱掉衣服看看？」

「等等，住、住手！哇～！菲利普先生大色狼！」

「什么色狼啊！好啦好啦快去工作！」

「咦～今天人家想稍微休息一——知道了。我做。我做就是了，不要露出那种可怕的表情啦！」

说著，他「知道了知道了」地向没好气的菲利普挥手。

「——可是，该怎么说啊，真无聊呢～」

「嗯？你刚刚说什么啊，陛下？」

「没什么，只不过……」

还以为终于碰到了「有趣的对手」。

「……算啦，还是容易对付的比较好。工作工作。」

若无其事地这么说完，卡洛斯一世便看向手边的文件。

